Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: By assisting in the Cosmic Exploration Initiative, player contributions are recorded and tallied over regular intervals. These accumulated scores are used to rank players in the Starward Standings. Players with the highest score at the end of any given ranking period are designated <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Star Contributor<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Ranking periods will last twenty-four hours (Earth time), from <var 06 13 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time) to <var 06 13 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time) the following day. Once the Star Contributors have been selected, a twenty-four hour interim will follow before the next ranking period begins. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※In the event of server maintenance during a ranking period, players with the highest score in the available time before or after maintenance will be designated Star Contributor.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Player scores can be increased by undertaking stellar missions, or participating in mech ops and cosmic exploration projects. After completion of the aforementioned activities, a system message will display in the log window noting the size of your contribution. To learn more about these tallying periods or your present score, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>speak with Scanningway at the Moongate Hub.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Players selected as Star Contributor will receive special accolades that last for fourteen days (Earth time) from the time they are chosen. While Star Contributors cannot be selected again during this fourteen day period, should they have the highest score on the fourteenth day, they can maintain their status as Star Contributor without interruption.
ja: コスモエクスプローラー計画機構では、 貢献した計画参加者の活動データを一定期間ごとに収集しています。 そのデータを数値化したものが「計画貢献度」です。 期間中に<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>ワールド内で計画貢献度が最も高いプレイヤー<var 49 01 /var><var 48 01 /var>は、 計画機構から<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「最優秀貢献者」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>として表彰されます。 集計対象の「データ収集期間」は<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>（地球時間）<var 06 13 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時から翌日<var 06 13 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時まで<var 49 01 /var><var 48 01 /var>で、 データ収集期間が終わると次のデータ収集期間開始までには、 24時間のインターバルがあります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※メンテナンス等によりプレイできない時間がある場合は、 プレイ可能な時間内で最も活躍したプレイヤーが対象となります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> データ収集期間中に、 コスモミッション、メカオペレーション、共同施工作業などに参加することで、 計画貢献度が記録されていきます。 なお、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>計画貢献度は最新の探索フィールドでのみ記録されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 記録された際には、 「調査員により、ちょっとした活躍が記録された。」や、 「調査員により、とても大きな活躍が記録された。」など、 貢献度の大きさに応じたメッセージが、ログウィンドウに表示されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「現在はデータ収集期間中か？」、「現在の自分の貢献度は？」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>などの情報は、 拠点にいる調査員<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「スキャニングウェイ」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>より、ご確認いただけます。 データ収集期間の終了時に、ワールド内で最も計画貢献度が高いプレイヤーは、 探索フィールド内において、 その日から<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>14日間<var 49 01 /var><var 48 01 /var>、最優秀貢献者としての権利を行使することができます。 なお、表彰期間中の14日間は、再び最優秀貢献者に選ばれることはありませんが、 最終日の14日目にワールド内で最も貢献した場合は、 その翌日から再び、最優秀貢献者として表彰されます。

source: Players selected as Star Contributor will glow with a special aura while in cosmic exploration zones.
ja: 最優秀貢献者は、 計画進行中の探索フィールドにて、特別なエフェクトが表示されます。

source: This aura will only appear when playing as a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Disciple of the Hand or Land<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Players may disable the aura by manually turning off the status effect “Astral Aura.” However, it will reset after leaving and re-entering the cosmic exploration zone.
ja: 特別なエフェクトは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>クラフター・ギャザラークラスになっている状態でのみ<var 49 01 /var><var 48 01 /var>表示されます。 なお、ステータス「最優秀貢献者の証」を解除することで、 特別なエフェクトは非表示となり、該当エリアに再入場することで再表示されます。

source: Current Star Contributors can be confirmed at any time via the <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Starward Standings stela<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: 計画進行中の探索フィールドにある「計画貢献度ボード」には、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>現在の最優秀貢献者のプレイヤー名が掲示されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: The Starward Standings stela also displays a number of previously selected Star Contributors. You can select any of their names to view a congratulatory message from the Cosmic Exploration Initiative.
ja: 計画貢献度ボードにアクセスすることで、 最優秀貢献者の情報を確認することができます。 また、ここでプレイヤー名を選択することで、 コスモエクスプローラー計画機構からの、称賛のメッセージを確認できます。

source: Players selected as Star Contributor will also be commemorated with a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>hologram of their visage in the cosmic exploration zone<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: 計画進行中の探索フィールドにある拠点では、最優秀貢献者を称えるため、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>データ収集期間終了時の姿が、ホログラムで投影されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: If you have been selected, you may change the pose of your hologram at any time by accessing the Starward Standings stela.
ja: なお、最優秀貢献者に選ばれた場合、 自身の姿を投影したホログラムのポーズを変更することができます。 計画貢献度ボードにて自身のプレイヤー名を選択してみましょう。

source: The Infrastructure Index allows you to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>monitor the overall progress of the Cosmic Exploration Initiative as well as review entries in the development log.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> You can view the index at any time via the Infrastructure Index section of the exotablet.
ja: 「探索の軌跡」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>現在のコスモエクスプローラー計画の進行状況や、 これまでの記録を確認するための機能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 探索の軌跡を確認するには、 エクスプローラータブレットのメインアプリにある、 「探索の軌跡」を選択してください。

source: ■Confirming Progress Information about the current infrastructure project and overall cosmic exploration progress is displayed at the top of the window. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※See the “Projects” section of this guide for further details about infrastructure projects.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■Development Log Reports on current and past development phases are listed on the left side of the window. Footage of each phase can be viewed via the Video Log button.
ja: ■現在の進行状況の確認 画面上部にて、現在の進行状況が確認できます。 探索が進行することで発生する「共同施工作業<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>（※）<var 49 01 /var><var 48 01 /var>」の予定も、 こちらに表示されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>※共同施工作業の詳細については、 項目「共同施工作業」をご確認ください。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> ■探索の軌跡の確認 画面左の一覧より、 コスモエクスプローラー計画機構が作成したレポートを確認できます。 レポートには、当時の探索の様子が記されています。 また、画面右下部の「記録映像を再生」ボタンを押下することで、 当時の様子を映像で確認することができます。

source: Projects are collaborative endeavors in which <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Disciples of the Hand and Land work together to complete tasks<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, contributing towards the construction and expansion of various facilities.
ja: 「共同施工作業」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>クラフター・ギャザラーの皆さんが協力して、 施設を建設していく共同のイベントです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Once the Cosmic Exploration Initiative has progressed to a certain point, and the necessary groundwork is complete, project <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>commencement timing<var 49 01 /var><var 48 01 /var> is determined. Details about preparation progress and project commencement timing can be found in the Infrastructure Index section of the exotablet.
ja: 探索計画のコンプリート数累計が一定数に達し、 施工に必要な準備が整うと、共同施工作業の<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>開始時刻<var 49 01 /var><var 48 01 /var>が決定されます。 現在の準備の進行度や、共同施工作業の開始時刻は、 エクスプローラータブレットの「探索の軌跡」から確認できます。

source: The location of any projects currently underway is displayed on the map.
ja: 開始時刻になると、自動的に共同施工作業が開始します。 場所は、マップ上で確認することができます。

source: Depending on the project site and objective, participants will be required to perform various tasks, such as <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>transporting materials, fabricating parts, and removing obstacles<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. When the progress bar is filled, the project will draw to a close, and cosmocredits and experience points will be awarded based on <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>contribution<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Successfully completing projects will transform the environment and further the exploration effort.
ja: 作業の内容は、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「資材を運ぶ」「部品を組み立てる」「障害物を取り除く」<var 49 01 /var><var 48 01 /var>など、 施工が行われる場所や内容によって異なります。 それぞれ作業ポイントにアクセスすることで作業を進めることができ、 個人が作業を進めると、全体の<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>作業進捗度<var 49 01 /var><var 48 01 /var>が上昇します。 作業進捗度が最大まで進行すると、共同施工作業は完了となり、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>貢献度<var 49 01 /var><var 48 01 /var>に応じてコスモクレジットや経験値などの報酬を獲得できます。 また、共同施工作業を達成すると、フィールドに変化が現れます。 施設の建設が進み、大規模な探索事業が行われるようになれば、 さらに大きな変化が現れるようになるでしょう。

source: Stellar successes are milestones based on your contributions to the initiative. Various rewards are bestowed upon reaching these milestones. You can keep track of your progress via the Stellar Successes section of the exotablet.
ja: 「計画実績」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラー計画における、 クラフター・ギャザラーの皆さんの行動や貢献に対して、 実績に応じた報酬が与えられる指標です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 自分のこれまでの計画実績を確認するには、 エクスプローラータブレットのメインアプリから「計画実績」を選択しましょう。

source: Stellar successes are divided into two categories: daily successes, which track your day-to-day achievements, and standard successes, which track your overall contribution to the initiative. Participating in stellar missions and mech ops are just two of the many ways you can attain stellar successes and reap the rewards. Beware that rewards received above and beyond your carrying capacity will be disposed of.
ja: 計画実績には、 日毎に達成できる「デイリー実績」と、 コンテンツ累計で達成できる「ノーマル実績」があります。 いずれの実績も、コスモミッションやメカオペレーションへの参加をはじめとした、 コスモエクスプローラー計画への貢献に応じた目標が設定されています。 また、実績を達成した際、報酬は自動で払い出されます。 所持できる上限を超えた分は破棄されてしまいますので、ご注意ください。

source: Daily successes reward <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>short-term contributions to the initiative on a day-to-day basis<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. These milestones can be viewed under the Daily tab in the Stellar Successes section of the exotablet.
ja: 「デイリー実績」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラー計画での、 毎日の行動や貢献に対して、報酬が与えられる指標です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 計画実績確認画面の「デイリー」タブから確認することができます。

source: Completing daily successes awards Daily Success Points. Different rewards are available depending on the number of points accrued. Daily success progress is reset each day at <var 06 13 /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0D02030405060708090A0B0C /var>)) 0D /var> <var 08 E0DB0D ((p.m.)) ((a.m.)) /var> (Earth time).
ja: 達成した実績に応じて「デイリーポイント」を入手することができ、 デイリーポイントの量に応じて、対応した報酬を獲得できます。 なお、獲得できる報酬の種類は、 探索計画の進行に応じて、変化することがあります。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>デイリー実績は毎日、<var 06 13 /var><var 08 E0DB0D ((午後)) ((午前)) /var><var 08 DB ((<var 09 DB02030405060708090A0B0C0102030405060708090A0B0C /var>)) 01 /var>時に更新され、全ての項目がリセットされます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Standard successes reward <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>long-term contributions over the course of the initiative<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. These milestones can be viewed under the Standard tab in the Stellar Successes section of the exotablet.
ja: 「ノーマル実績」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラー計画における、 コンテンツ累計での行動や貢献に対して、報酬が与えられる指標です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 計画実績確認画面の「ノーマル」タブから確認することができます。

source: Corresponding rewards are given upon reaching each milestone.
ja: 行動が累計で記録され、 達成した実績に応じて報酬を獲得できます。

source: The Cosmoliner is a convenient, high-speed transport network linking points of strategic importance across the exploration zone. Simply approach the warp gate to be whisked off to your destination.
ja: 「コスモライナー」とは、<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>2地点間を高速移動できる施設です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 乗り口に立つと、自動でボードに騎乗して、移動できます。

source: As you work with other contributors to further the initiative, new sections of the Cosmoliner network will be added, providing swift access to more distant locales.
ja: 他のプレイヤーと協力して計画を進めることで、乗降口が建築され、 より広範囲を素早く移動することができるようになります。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Data gathered during the course of the initiative supports cosmic research<var 49 01 /var><var 48 01 /var>─an endeavor dedicated to the pursuit of interstellar exploration. As part of this research, analytical tasks are set for each Disciple of the Hand and Land class. Completing missions will procure the data necessary to complete these tasks and advance to the next research stage. Details can be viewed in the Cosmic Research section of the exotablet.
ja: 「コスモリサーチ」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラー計画の中で得られたデータをもとに行われる、 惑星探索にまつわる調査研究事業です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> コスモリサーチでは、各クラス毎に「研究タスク」が用意されています。 「研究タスク」は、ミッションを達成することで入手できる「研究データ」を集め、 次の段階へ進展させていくことができます。 現在の研究状況や、研究データの収集状況は、 エクスプローラータブレットの「コスモリサーチ」から確認できます。

source: When opened, the Cosmic Research Information window displays current research objectives for each class.
ja: 画面を開くことで、現在取り組んでいる研究タスクの確認や、 必要な研究データの情報を確認することができます。

source: Once you have gathered enough data to complete your current analytical task, you can submit your report to Researchingway. The data-driven Loporrit will reward your hard work by upgrading your cosmic tool. An icon will appear on the exotablet when you have sufficient data to report.
ja: 研究タスクを達成し、「リサーチングウェイ」に報告すると、 主道具「コスモツール」をアップグレードすることができます。 リサーチングウェイへの報告が可能になったときは、 エクスプローラータブレット上で、マークが表示されます。

source: Designed for Disciples of the Hand and Land, <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>cosmic tools are the technological culmination of Researchingway's fastidious data analysis<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. As you complete analytical tasks, the ingenious Loporrit can upgrade your cosmic tool to ever-increasing heights of utility.
ja: 「コスモツール」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>「リサーチングウェイ」がコスモリサーチによって得た研究成果を盛り込んだ、 クラフター・ギャザラーの主道具です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> コスモリサーチの研究タスクが進むと、 「リサーチングウェイ」によるアップグレードが可能になり、 道具の性能が強化されます。

source: Cosmic fortunes are <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>one of several reward systems players will encounter while participating in cosmic exploration.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Using credits earned through contributions to the initiative, you can draw fortunes to receive various prizes.
ja: 「コスモフォーチュン」とは、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモエクスプローラー計画推進のための、報酬プログラムの一つです。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 計画へのご協力者様は、探索事業で得た各惑星の「クレジット」を使って、 豪華景品を得られる抽選を行うことができます。 景品のラインナップは、各惑星ごとに異なり、 ここでしか手に入らない珍しい品も盛りだくさんです！ ぜひ、探索事業に協力して「コスモフォーチュン」を遊んでみましょう。

source: Contributions to the Cosmic Exploration Initiative are rewarded with credits based on the planet where they are made. In the case of Sinus Ardorum, players will receive lunar credits. These credits may then be spent to <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>draw cosmic fortunes by speaking with Orbitingway, each draw costing 1,000 credits.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 探索事業に協力すると、 報酬として、探索中の惑星に応じたクレジットが付与されます。 例えば、「焦がれの入江」では「ムーンクレジット」が獲得できます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>各探索フィールドに対応したクレジットを「1000」集めると、 コスモフォーチュンに1回挑戦ができます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 挑戦の際は、窓口のオービティングウェイまでお声掛けください。

source: Mission Types
ja: ミッションのプレイ内容について・1

source: After paying the requisite credits, the cosmic fortune drawing will begin, and players will be presented with two roulette wheels.
ja: 窓口でクレジットを支払うと、コスモフォーチュンが始まります。 起動すると、はじめに2種のルーレットと景品表が表示されます。 コスモフォーチュンでは、これらを用いてルーレット形式のくじを行います。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Each roulette contains a unique set of prizes.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> After selecting one, the roulette wheel will be spun, and players will receive rewards based on where it stops.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>左右のルーレットでは、それぞれ景品内容や当選率が異なります。 欲しい景品がある方を選んでみましょう。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 選んだら、ルーレットが回転して抽選が始まります。 結果に応じて、景品を獲得することができます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>The roulette wheel has a chance to stop on a special marker, granting players a Stellar Opportunity.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>回転したルーレットが以下の図柄に停止すると、 豪華景品獲得の期待大の、スペシャルルーレットチャンスとなります！<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Stopping on Stellar Opportunity will reveal a new roulette wheel with a new set of special prizes.
ja: コスモフォーチュンの画面が豪華に変化し、 景品表が特別な内容に切り替わって、スペシャルな抽選を行うことができます。

source: Players who make substantial contributions to mech ops may be rewarded with a ticket for a <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Big Bang fortune<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Should you receive one of these tickets, speak with Orbitingway to test your luck on a special roulette wheel for a chance to win extravagant prizes.
ja: メカオペレーションにて多大な貢献をした者のみが行える、 興奮必至の大抽選、それが「<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモフォーチュン・ビッグバン<var 49 01 /var><var 48 01 /var>」です。 メカオペレーションの報酬で、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>コスモフォーチュン・ビッグバンチケット<var 49 01 /var><var 48 01 /var>を獲得しましたら、 コスモフォーチュン窓口へお持ちください。 普段よりも特別なルーレットと景品表が表示され、 豪華景品獲得の大チャンスとなります。 なお、コスモフォーチュン・ビッグバンチケットにはいくつか種類があり、 獲得・利用できる探索フィールドが、それぞれ異なります。

source: Operating in volatile environs is not without its challenges. At times, unforeseen developments may call for emergency measures.
ja: コスモエクスプローラー計画は、過酷な環境下で進められます。 突如、思いもよらぬアクシデントにも見舞われることもあるでしょう。

source: Whenever these hazards result in major obstacles to the initiative, the Moongate Hub will issue a <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>red alert<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. Heed the call to arms, and work together with your comrades to resolve the crisis!
ja: アクシデントによって計画の進展に関わる問題が発生した場合、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>本部から、緊急状況が宣言されます。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 仲間たちと共に一丸となって、問題に対処し、緊急状況を脱しましょう！

source: During an active red alert, you may aid in its resolution by undertaking <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>critical missions<var 49 01 /var><var 48 01 /var>.
ja: 緊急状況が宣言されると、 トラブルを解決するための「<var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>緊急ミッション<var 49 01 /var><var 48 01 /var>」が受注可能となります。

source: Depending on the type of emergency, some critical missions may only be available to certain classes. Whenever your specific expertise is in demand, you will be compensated handsomely for offering it.
ja: 緊急ミッションの内容や受注可能なクラスは、 発生したトラブルの種類によって異なります。 緊急ミッションは、報酬も多めにもらえるため、 受注が可能ならば積極的に参加してみましょう！

source: During an active red alert, everyone must work together to resolve the most pressing issues at hand. Progress on that front is indicated by the alert gauge.
ja: 緊急状況の発生中は、参加者全員で問題の解決を目指します。 問題の解決度合は、表示される「緊急状況ゲージ」で確認できます。

source: Each progress bar represents a different ongoing problem. Your objective is to ensure that <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>both are filled within the allotted time<var 49 01 /var><var 48 01 /var>. If successful, all contributors shall receive bonus rewards at the conclusion of the red alert.
ja: このゲージは、現在発生している2つのトラブルの解決度合であり、 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>時間内に両方のゲージを最大とすることが、緊急状況中の目標となります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> いずれのゲージも最大にできれば、 緊急状況の終了時、トラブルの解決に貢献した参加者には、 追加の特別報酬が与えられます。

source: While a critical mission is active, the classes in demand are listed to the left of each progress bar. Change classes as necessary to lend a hand wherever you're needed most!
ja: それぞれのゲージの左には、 対応する緊急ミッションの受注クラスが表示されています。 もし、解決が遅れているトラブルがあれば、 緊急ミッションを積極的に受けて、すべてのトラブルの解決を目指しましょう！

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>So long as the timer has yet to expire, you are free to undertake critical missions, even if the progress bars are already full.<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Your reward will not be impacted. For the Cosmic Exploration Initiative, there's no such thing as too many supplies, so don't hesitate to contribute if you have the time!
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>時間内に緊急状況ゲージがすべて上限になり、トラブルが解決できた場合も、 緊急ミッションは、与えられた時間の限り受注が可能です。<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 納品された物資は、予備の物資として回収されます。 緊急ミッションの報酬も、解決前同様に支払われるので、 余力があれば参加し続けてみましょう！

source: Critical missions may only be undertaken while a red alert is active. Upon its conclusion, you will be unable to complete the mission. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>Additionally, once the timer falls below one minute, you will be unable to accept a new mission, as you will not have sufficient time to complete it.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 緊急ミッションは、緊急状況中にのみ行える任務です。 緊急状況が終了するまでに終えられなければ、 任務を完遂することはできないため、ご注意ください。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>また、緊急状況の終了1分前からは、 十分な任務時間の確保ができないため、 新規での緊急ミッションの受注は不可となります。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Cosmocredits are a type of currency earned through contributions to the Cosmic Exploration Initiative. At the Credit Exchange, they can be used to purchase a variety of supplies and even exclusive wares! ■How to Earn Cosmocredits Cosmocredits are primarily earned through the completion of stellar missions, but are also awarded through stellar successes and other avenues. Some tasks, such as construction projects, are more lucrative than others!
ja: コスモエクスプローラー計画に貢献をすると、 その貢献度に応じて、「コスモクレジット」を得ることができます。 コスモクレジットは、コスモエクスプローラー内で使用可能な専用通貨です。 各クレジット窓口で、計画機構が用意した様々な物資と交換ができます。 ここでしか入手できない特別な物資も用意されているため、 近くに立ち寄った際は、覗いてみましょう！ ■コスモクレジットの主な獲得方法 コスモクレジットは、コスモミッションの完了によって獲得できるほか、 計画実績の達成など、様々な場面で入手できます。 また、共同施工作業に参加した際も、 多くのコスモクレジットを獲得する事ができます。

source: Though objectives, rating milestones, and other details may vary, each mission generally falls under one of the following categories: ■Stock Up on Items Utilize your crafting or gathering abilities to collect a specific item. Upon reaching the requisite quantity, the mission is complete. Disciples of the Hand may earn greater compensation by submitting high-quality items, whereas Disciples of the Land will be richly rewarded for items with a higher collectability rating. You can review the requisite milestones on the item help window. ■Race against Time For these missions, the objective must be completed within the time limit, whether it's gathering a set quantity of items or fishing up different types of marine life. The faster you finish, the better your rating. ■Chains and Gatherer's Boon (Miners and Botanists Only) Achieve as many successful chains and instances of Gatherer's Boon as possible. Upon achieving the requisite score, the mission is complete. ■Big Fish (Fishers Only) For these missions, your rating is determined by the size of your fish. Some missions will evaluate your single biggest catch, while others measure the average size of your entire haul. Upon meeting the requisite size, the mission is complete.
ja: コスモミッションには、様々な依頼内容があり、 プレイ内容・評価形式はミッションごとに異なります。 ここでは、各評価形式について紹介します。 ■指定アイテム獲得による評価 指定されたアイテムを一定数集めることで、目的達成となるミッションです。 アイテム1個ごとに評価値を獲得できます。 HQ品の製作アイテムやラージサイズの魚の場合、 より高い評価値を得ることができます。 獲得できる評価値は、アイテムの詳細欄から確認することができます。 ■集めた種類による評価 指定された「種類」のアイテムを集めることで、目的達成となるミッションです。 集めた種類が多いほど、グレード評価が上昇します。 アイテム1種につき、「1000点」の評価値を獲得できます。 ■残り時間による評価 ミッション達成時の「残り制限時間」により、評価値を得られるミッションです。 ミッションの目的をより早く達成することで、グレード評価が上昇します。 「残り制限時間(秒) x 10点」が、評価値として獲得できます。 ■収集価値による評価 アイテムの収集価値により、評価値を得られるミッションです。 収集価値が高いほど、高い評価値を得ることができます。 必要な収集価値と評価値は、アイテムの詳細欄から確認することができます。
